St45

Sp2
Sp6
Sp 10
H1
H3
H6

H8

Si1
Si2

Si3
Si 4
Si5

Si8
Si 17

UB 1

Ub 2

ara 7A aa & ay Gar wi err eda al S aaa al wa oa Eau F
ach ort 8 at ales arg a oe e at SASH siete el GTM 2 | ga fry
WR BER 24 S oe vd gey at O aarazaw TH Ter faa on 8 cen ae
Itis used to clear extensive heat in excess patterns causing fever. Fax ea
a ga fg w ore 24 O wit ane GER de Bt aoa 2)

It cools the blood & clears stomach heat. Blood heat & @RT ay skin
diseases # ue dl Ge 21

It cools blood & cures blood heat skin diseases as eczema, urticaria, rashes
etc.

It reduces heart empty heat causing dry mouth, night sweating, insomnia ,
restlessness.

It clears heart full heat or heart empty heat & cures epilepsy, depression,
mental retardation or hypomania.

It.clears empty heart heat and is useful for mental restlessness and a feeling
of heat in face actually caused by empty heat.

It clears heart full heat, empty heat and heat with phlegm. Treat this point for
severe mental disturbances like hypomania, excessive dreaming &
psychosis caused by full heat.

It eliminates external wind heat affecting headache & stiff neck and tonsillitis.
It clears both internal & external heat. It expels external wind heat affecting
neck & eyes. It clears intemal heat in small intestine causing febrile diseases.
It can also be used to clear urinary bladder heat when this causes burning
on urination.

It clears attack of external wind heat causing stift neck, occipital headache.
It eliminates damp heat. wa ad 7 gall bladder 4 sag et ord @ at
tiferar vend anfe et ore 8 | gu ferg ue aoa 24S ten Ahern, wert anf dra
aa 81

Itexpels damp heat. sq damp heat oer ger 4 HT ud ors at ah ga fy
Ue Vo a4 GA THis dea ari 31

It treats damp heat causing acute swelling of glands of the neck and parotitis.
It resolves external & internal damp heat and treats swelling of the cervical
glands, parotitis & tonsillitis.

It treats eye problems from extemal wind heat causing conjunctivitis & runny
eyes. It also treats eye problem from internal wind heat caused by liver fire
and hence treats dry, painful & swollen eyes.

It cleans heat from head & eyes.
