Chapter

Skin Allergies Gad at versif)

Allergy (eetafl) :- Occurrence of a hypersensitive feaction to a substance (allergen)
which does not normally causes any reaction. It is due to the release of histamine or
histamine like substances from the damaged cells. Allergic condition include urticaria, shock,
bronchial asthma, allargic rhinitis or coryza and eczema etc.

Causes :- inhalants - dust, pollen rtains, fur, hair, smoke, perfumes, foul smells etc.
Foods - milk, egg, potatoes etc. Drugs - antibiotics such as penicillin, serums etc. Infectious
agents bacteria, viruses, fungi and parasites etc. Contactants - Chemicals, insect or animal
bites, plants and metals etc. Physical agents - Heat, cold, light, radiation, pressure etc.
feat cared (verata) & oft sear Sry arett sifergardl fete res rarer ats sfafteer set
ad! ae aa Srest & Reena sera fReeria Ht sie caf & aw ah B ert Jl ecraif
4 fet seer, Wer, aa, actor arereter ar weeara (Germ) six efsoraT aT Grom safe
aaa soa at ant 2, weqsiaT!

rey: aie & ae flew ox araX SIM are Ger - Ee, TT oT, Hee Ue, are, AT,
qiPeeit, qier anfel warer vert - ger, amet, omy anfel atte - wftratdh attftret He -
‘Pacis, dha snl Sarre ORS - stay, fas, maw od oad anfel wel A ay act ORS
+ TaRM, HS 3a seq aN Ge, de-cheh wa eng or wel anfel atlas aw - wif, avs,
wore, fafexcr, zara ante

1) Treatment of allergy due to PVC / Plastic causing red rashes :

Livt| — wind
Liv2| heat
Liv3| humidity

Liv8t coldness

Liv4t — dryness
2) Treatment of general skin allergies Sp 10, St 36, 44, Li4, 11, Liv3 sedate (1) all points

Sp 6 tone (tT)

3) Ceol cen af or Pr were der al ae: ot or scUR OM @ vet oie a fe ai
Br OR etal a aei Bl ale versio oer vest oT OUT MRK & arex J sera Te wah
SR arg, Shy, cher, Reis & aus safe & RUT ceil swe at ene ga Vl sac site
Ud souk at AofSaHt Skin Degeneration Vessel au Allergy or Vascular Degeneration
Vessel OR GT aes! IN OR 3 Caroll atta oRadat ar site farg Sk 1-2 81 eee A fare

4 00 A Treatise on
iS Advance Acupressure / Acupuncture- - Part 9 - Psychosomatic & Skin Diseases
Z

